### 前端性能优化相关问题

这是一个非常大的概念, 也是一个工程性问题

再谈优化之前我们先了解一下项目需求, 这是一个什么项目, 活动页? pc网站? 
然后进行技术选型 使用native, react, jquery等等组合

然后使用webpack等工具进行优化

优化的方向: 减少http请求/降低资源大小/缓存/代码规范

具体的优化措施有:

**构建工具webpack**
* 打包/压缩/合并/混淆  html/css/js 等资源
* 压缩jpg/png/gif图片资源, 使用雪碧图, 小图片合成大图片, 减少http请求
* 少用图片, 使用iconfont, svg
* 使用uglifyJs删除调试信息/未使用的函数/if(false)
* 打包策略: 按需打包/代码切割
* 加载策略: 异步加载/并线加载/预加载
* 缓存策略: 长久缓存公用代码/业务逻辑代码加上版本号,hash

**其它**
* 规范的客户端代码结构
* 减少dom操作,使用js(for循环/diff算法)
* 提取公共的资源,模块,函数,样式 / 内联样式
* 熟悉浏览器工作原理, 尤其是渲染引擎, 合理的加载资源顺序
* 使用localstorage本地储存

**服务器支持**
* 开启gzip, 二进制文本压缩率通常非常高, (jquery 89k -> 23k)
* 上cdn (Content Delivery Network) 
* 选择优良的域名提供商, 域名解析需要时间
* 服务端渲染, 服务端缓存静态文件到内存
* 服务器使用合适的 cpu/memory/ssd
* 单机集群, 负载均衡
* 规范的服务端代码结构

产品上测试环境时候, 使用专门的[网站性能检测工具][gtmetrix]进行测试, 看看需要哪里需要优化的, 
